共にあるべきは妖精同士
同为妖精 是应该同在的
同じ貴石であり君と近しい私
更别说同是宝石 十分相近的你我
俺はお前と近いとは思わない
我不觉得我和你相近
君は用心深い
你十分谨慎
そうでなくては生き延びられない
若非如此你也活不长
オパールか
欧珀石啊
未来は誰も
未来之事
見たことがない
谁人能得见
誰も知らない
谁人能知晓
朝靄に覆われた
似朝雾沉沉
あの太陽みたいにね
将熹光笼罩
奇跡は誰が
奇迹之事
起こすかなんて
将由谁创造
決まっていない
无人能定调
レンガの路走りだそう
在砖瓦路上奔跑
思ってるよりも先に
于思考之前出招
体中
我的身体
体ごと
浑身上下
全部でいっぱいに息したんだ
都在奋力呼吸
心一つで
因仅凭一颗心
生きてたらすぐ
拼尽全力生息
苦しくなっちゃうから
苦痛缠身在即
一歩踏み出せば
只要踏出一步
世界は変わる
世界就会改变
想像もしてない
想象外的笑颜
笑顔に会える
也能现于眼前
信じればいい
只需相信便好
僕らはできないことだって
铁杵尚能磨成针
きっとできるよ
你我一定也可以
君と一緒なら
只要我们在一起
諸君　よく集まってくれた
诸位 感谢大家相聚于此
なんのつもりだ
你想干什么
職人の手伝いはどうした？
你不是要给砂糖师帮忙？
ほかでもない
无他
その職人たちは今　このときも仕事に集中できずにいる
那些砂糖师们眼下都无法集中精力工作
なぜなら
要说为什么
ホリーリーフ城にはわるい幽霊が住み着いているからだ
是因为冬青叶城里盘踞着邪恶的幽灵
そこでだ
正因如此
我々はこの城に平和をもたらすため
我等将为这座城堡带来和平
俺様をリーダーに自警団を結成
由本大爷牵头组织自卫团
幽霊退治に乗り出すぞ
着手驱除幽灵吧
おもしろい
有意思
私もぜひ参加させてもらう
还请务必让我也参加
お前はグラディスだったよな
你是叫格拉迪斯吧
よろしく
多多指教
ミスリル・リッド・ポッド団長
米斯里露·力多·波得团长
おう　参加を許可するぞ
很好 我允许你参加
どこ行くんだよ　シャル・フェン・シャル
你要去哪 夏尔·斐恩·夏尔
これから見回りだぞ
我们接下来要去巡逻哦
俺は部屋に帰る
我回房间
ままま　待てって
等等等 等下
お前が抜けたら誰が幽霊と戦うんだ
你走了谁来跟幽灵战斗啊
頑張れ　団長
你努力吧 团长
イテテ…
痛…
おい
喂
よっと
嘿咻
よし
好
今日はここまでね
今天就到这里吧
みんなお疲れさま
大家都辛苦了
そっか　今夜はミスリルがいないのよね
哦对 今晚米斯里露不在
幽霊退治するって
说是要去驱散幽灵
疲れた
累死了
横だ
在你旁边
シャル？
夏尔？
明かりをつけろ
把灯点上
なっ　なに
什… 什么
やめろ　放せ
住手 放开我
早くしろ
点就是了
うん
好
だっ　誰
这 是谁
幽霊だ
幽灵
幽霊？
幽灵？
僕は幽霊なんかじゃ…
我才不是幽…
シャル　大変
夏尔 糟了
幽霊が…　幽霊が死んじゃったかも
幽灵… 幽灵好像死掉了
気を失っただけだ
他只是晕倒了
ねぇ　あなた…
哎 你…
かかった
上当了吧
バーカ　バーカ
笨蛋 笨蛋
油断して手を離すからだ
谁叫你掉以轻心把我松开了
大丈夫
你没事吧
ごめんなさい
对不起
ご主人様
主人
ご主人様？
主人？
じゃあ　この子が幽霊の正体だったわけ？
所以 这孩子就是幽灵本尊？
コイツがうわさの真相かよ
这家伙就是传闻的真相啊
廊下に足跡があった
我在走廊上看到过脚印
おそらく　すり抜けの能力を持つ妖精だろう
恐怕他是拥有穿墙能力的妖精吧
それでみんなの部屋の鍵を…
所以他才能把大家的门锁打开…
昨日の夜は１階の職人たちにイタズラを仕掛けたからな
因为他昨晚捉弄了一楼的砂糖师们
今夜あたり２階の部屋に来ると思って
所以我觉得他今晚会来二楼
待ち伏せした
就来这里埋伏了
で　姿を見せたのがこの子
然后这孩子就被抓了个现行
怖がらないで
你别怕
ねっ　名前はなんていうの
你叫什么名字呀
ぬすっとに教える名前はない
我才不把名字告诉贼人
ぬ　ぬすっとって私のこと？
贼 贼人 你是在说我？
そうだ
就是你
見てろよ　僕がやっつけてやるから
你等着 我一定要你好看
おい　ぬすっととはアンに失礼だろう
喂 说安是贼人也太过分了
俺たちはちゃんと国教会の承諾を得てここにいるんだから
我们可是得到了国教会的允许才住进来的
君こそ　勝手に入り込んで何してるの
倒是你 擅自跑进来做什么
国教会とか承諾とか
什么国教会什么允许
勝手に決めるな
凭什么你们说了算
ここはチェンバー家当主
这里是钱巴家当家
スチュワート様の実弟　ハーバート様の城だ
斯图尔特大人的弟弟 赫伯特大人的城堡
ハーバート？
赫伯特？
そして僕は　ハーバート様付きの小姓　ノアだ
而我 是赫伯特大人的贴身护卫 诺亚
ご主人様じきじきに
主人曾亲自嘱咐我
この城を守れと言われてるんだぞ
要守好这座城堡
名前　ノアっていうんだねぇ
你的名字叫诺亚啊
そうだ
没错
チェンバー家ってお前
你说的钱巴家
15年も前に根絶やしになったんだぞ
15年前就已经被铲除了哦
そのハーバートってヤツもとっくに死んでるんじゃないか
那个赫伯特也早就死了吧
死んだって言うな
乱说什么
ハーバート様はお帰りになる
赫伯特大人一定会回来的
何年たっても絶対に
无论要我等多少年
だから僕はこの城を守る義務があるんだ
所以我有守卫这座城堡的义务
城主が城を出てからしばらくして
城主离开城堡不久
ミルズランド王家の兵士が
米尔斯兰王家的士兵
この城に踏み込んだはずだ
应该攻进了这座城堡
ぬすっとに使役されてる妖精のくせに
你不过是个被贼人役使的妖精
何を偉そうに
凭什么高高在上的
それは
那是
俺たちは自分の意思で
我们是自己做出选择
コイツらと一緒にいる
跟她一起行动的
もう一度聞く
我再问一遍
ミルズランド王家の兵士が
米尔斯兰王室的士兵
城に来たはずだ
应该来过这座城堡吧
来た
来过
汚いよろい姿の騎士が　いっぱい踏み込んできた
一群穿着肮脏盔甲的骑士涌了进来
チェンバー家の紋章を剥ぎ取り　肖像画を引き裂いて
他们扯下钱巴家的家纹 撕碎肖像画
紋章を彫り込んだ家具は　庭で焼いて
刻有家纹的家具 都搬到院子里烧掉了
そのとき
那个时候
チェンバー家とミルズランド王家の戦の結果は
钱巴家与米斯兰德王室一战的结果
どうなったと思った
你认为是怎样的
チェンバー家が　負けたって
钱巴家 战败了
ノア
诺亚
わかってくれた
那你懂了吧
この城はその後　ミルズランド王家に接収され
在那之后这个城堡被米斯兰德王室收回
聖ルイストンベル教会に寄進された
捐赠给了圣路易斯顿教会
俺たちはその教会から　この城を借りて
而我们从那个教会借来了这座城堡
ここにいるってわけ
这就是我们在这里的原因
ぬすっとじゃない
我们不是贼人
それでも　ここはハーバート様の城だ
即使如此 这里也是赫伯特大人的城堡
ハーバート様がお帰りになるまで
直到赫伯特大人回来
僕はここを守らなくちゃいけないんだ
我都应该守好这座城堡
だからソイツは帰らないぞ
所以说他已经回不来了啊
絶対完璧に死んでるって
毫无疑问已经死透了
死んだって言うな
不许这样说
証拠もないのに死んだ死んだと言うヤツらなんか
又没有证据就说别人死了什么的 你这种人
信用できない
我信不过
やっぱりお前たちは…
你们就是贼…
ノア
诺亚
お前たちを僕が…
我要把你们…
お前　ろくに食べてないな
你多久没正经进食了
ノア　お願い
诺亚 求你
食べて
吃点吧
ここにいるためには
为了留在这里
ハーバート様からもらったもの以外は食べられないんだ
我不能吃赫伯特大人给予的食物以外的东西
ご主人様の命令だ
这是主人的命令
「自分の与えたもの以外　食べるな」
「除了自己给的食物 不许吃别的东西」
そんな命令を出すなんて
竟然下这种命令
アン　おはよう
安 早上好
おはよう
早上好
昨日捕まえた妖精はどうだ
昨天捉到的那只妖精怎么样了
どうって？
怎么样是指？
元気がないな
你精神不太好啊
ちょ…
等…
いい香りだ
这气味真不错
銀砂糖の香りがする
有银砂糖的香味
たぶん　ここにいる職人はみんな同じだと
在这里的砂糖师大概都是这样的
そうだな
也没错
けど　君がいちばんいい香りだ
不过你的是最香的
えっと…　私　仕事に行くね
呃… 我要去工作了
彼女はかわいいな
她真可爱
いい香りがする
散发着很棒的香气
なぁ　シャル
是吧 夏尔
あのかかしがかわいい？
那个稻草人可爱？
変わった趣味だ
你审美有问题
君はかわいいと思わないのか
你不认为她可爱吗
別に
并没有
そうか
是吗
君は彼女のためにここにいるんだろう
你是为她而留在这里的吧
かわいくてかわいくて
因为她太过可爱
放っておけないから一緒にいるんじゃないのか
放不下心才跟她在一起的吧
おめでたい思考回路だな
你这想法只令我无语
本心をさらさないな
不说真话啊
君は私と同類だ
你跟我是同类
なら　私と似た思考だと思えばいいのか
那我可以认为你的思考方式也和我一样吗
お前の思考に興味はない
我对你的思考方式没有兴趣
興味があろうがなかろうが
不管你有没有兴趣
事実我々はとても近しく
事实就是我们非常相似
共にあるべき存在だ
是应该同在的
なんのざれ言だ
说什么胡话
聞く気はない
听不下去了
暗い礼拝堂だ
那是个黑暗的礼拜堂
壁に横穴を掘り
墙上凿有洞穴
奥に祭壇をしつらえた礼拝堂
深处设有祭坛的礼拜堂
入り口は飾り立ててあったが
虽然入口处修饰过
天井も壁も掘削の跡が筋になって残っていた
但天花板和墙壁上都留下了挖掘过的痕迹
お前がなぜ知っている
你为什么知道
やはり思ったとおりだ
果然和我想的一样
君が本心を少しでも見せてくれたら
如果你能让我看到哪怕一点你的真心
教えてあげてもいい
告诉你也无妨
なぜ　あの場所を知っている
为什么他会知道那个地方
アイツはいったい…
他究竟…
ノアといったか　何も口にしないのは心配だね
是叫诺亚吗 他什么也不吃 令人担心啊
はい
是的
ここにいるためには
他说为了能留在这里
ご主人様からもらったもの以外は食べられないって言うんです
主人给予的食物以外的东西都不吃
そんな命令無視して　逃げればいいのに
其实他可以无视这种命令 走人就是了
主人が羽を持って城を出てしまったのじゃないかな
会不会是主人带着翅膀离开了城堡呢
かわいそうに
真可怜
帰ってくることのない主人を待ち続けているわけか
一直在等着再也无法回来的主人啊
それで　ずっとこの城に
所以才一直留在这座城堡里
妖精は砂糖菓子が好きだから
妖精喜欢砂糖点心
それなら口にするかもしれないね
如果给他点心说不定会接受
そうか
是吗
そうですね
您说得对
まだ起きてるかな　ノア
诺亚应该还没睡吧
ノア
诺亚
なんだ　ぬすっとか
怎么 是你这小贼啊
何して…
你在做什么…
この人がハーバート様？
这个人是赫伯特大人？
そっか
原来是这样
この絵だけ汚れてなかったのは
之所以这幅画能一尘不染
ノアがずっと…
是因为诺亚一直…
ねぇ　ノア
我说 诺亚
あなたの羽はハーバート様が持っていってしまったの
你的翅膀是被赫伯特大人给带走了吗
ハーバート様はそんなひどい方じゃない
赫伯特大人才不是这么过分的人
羽は僕に返してくださった
翅膀他是还给我了的
返してくれた？
还给你了？
そうだ
没错
じゃ　なんでここに15年も
那你为什么一直坚守了15年
羽があるなら　城を出れば
翅膀在手的话 明明可以离开的
なんでって
还问为什么
何度も言ってるじゃないか
我不是说了好几遍了吗
僕はハーバート様付きの小姓だから
我既然身为赫伯特大人的侍从
城を守ってお帰りをお待ちするんだ
就应该守住城堡等待大人的回归
それ　本当に命令されたの
你真得到了那样的命令吗
この城を守れ　出ていくな
让你守住此城 不要外出
自分の与えたもの以外は　食べるなって
不得吃任何外人给的食物这样的命令
それは　…
那是…
ハーバート様は言ったんだ
赫伯特大人曾说过
僕を戦場に連れていかないって
他不会带我上战场
だから城を大切に守ってくれって
所以希望我好好守住城堡
それが僕の役目だって
那才是我的任务
でも
但是
ハーバート様が置いていった砂糖菓子を食べたら
赫伯特大人也说了一旦砂糖点心吃光了
城から出ろって
我就得离开
それ以外を口にしてここに残ることはダメだって
还说要是吃了别的东西就不能留在这里
それって…
那种说法…
この人はノアに逃げてほしかったんじゃ
他其实是想要诺亚离开这里的吧
ねぇ　ノア　その砂糖菓子は食べたの
我问你 诺亚 那些砂糖点心你吃完了吗
食べてない
我没吃完
１粒だけ残してある
还留着一颗
だから僕はまだ城を出なくていいはずだ
所以我还可以继续待在城里
僕はここで待つんだ
我要在这里等大人回来
ノア
诺亚
それ…
那是…
みんなで作ってる雪の結晶
这是大家一起做的雪花点心
１個だけ分けてもらったの
我专门让他们匀了一个
ノアに食べてほしくて
希望诺亚你能吃下这个
ハーバート様もノアが元気な姿で待っていたほうがきっと喜ぶ
赫伯特大人也一定希望你能精神满满地等着他回归
だから…
所以…
ダメだ
不行
命令に背いたら城を出なくちゃならない
若是违反了命令我就得离开城堡
僕はハーバート様の小姓だから
我既然是赫伯特大人的侍从
だから食べない
就绝不能吃
ノア
诺亚
なぜだ
为什么
なぜ　俺とリズだけが知る場所を
只有我和丽兹知道的地方
アイツは…
为何那家伙会…
まさか
难道说
何をしている
你在做什么
シャル
夏尔
ありがとう　シャル
谢谢你 夏尔
ノアが立てなくなっちゃって
诺亚站不起来了
軽いから運べると思ったんだけど
我本以为他很轻能背得动的
ノアにか
给诺亚的吗
うん
是
でも食べてくれなくて
但他不肯吃
この子　羽は返してもらってるんだって
他说大人把翅膀还给他了
羽を？
还了？
うん　ハーバート様はたぶん
嗯 我猜赫伯特大人应该
この子に城を出てほしくて
是想让这孩子离开这里的
それで自分が与えたもの以外は食べるなって
所以才只让他吃自己留下的食物
そう約束したのに
明明约定好了吃完就走
この子は待つって
可这孩子就偏要等
お前は銀砂糖師だろう
你不是银砂糖师吗
コイツが納得して
那你就做一个
食べる気になるものを作ってやれ
能让他心甘情愿吃下去的点心出来
銀砂糖師
银砂糖师
違うのか
我说错了吗
ううん　違わない
没有 你说得对
シャル
夏尔
グラディスに何か言われたか
格拉迪斯跟你说过什么吗
どうしたの　突然
怎么突然这样问
答えろ
回答我
えっと　銀砂糖の香りがするって
那个 他说我身上带有银砂糖香
シャル
夏尔
シャ　シャル
夏 夏尔
お前は不用心だ
你太不小心了
グラディスって危険なの
格拉迪斯他很危险吗
わからん　だから気を許すな
不清楚 所以别放松警惕
うん
好的
いい子だ
乖
昨日もろくに寝てない
你昨天也没怎么好好睡
今日は俺の部屋で寝ろ
今天就去我房间睡吧
ノアは俺が見ておく
我来照顾诺亚
行け
你去睡吧
はい
好
きっと　子ども扱いしてるのよね
他一定是把我当小孩子了
でも
不过
うれしい
好开心
銀砂糖師の娘よ
银砂糖师姑娘
私…
我这是…
ハーバート様の番ですよ
轮到赫伯特大人了哦
難しいねぇ
有点棘手啊
早くしてください
请快一点
この人がノアの主人の？
这位就是诺亚的主人？
お前も１つ食べなさい　ノア
你也吃一颗吧 诺亚
この紋章すてきですね
这个纹章真漂亮
我が一族の誇りの形だからね
毕竟是我们家族荣耀的象征
剣と盾と獅子は強さ
剑盾狮子代表了强悍
青い旗は慈悲
蓝色旗帜承载了慈悲
強さをもって民に慈悲を施すものだから
拥有强大实力亦不忘兼济天下
我に続けというのだよ
是一族传承至今的根基所在
もっとも私は剣の扱いはサッパリだが
虽然我对剑术一窍不通就是了
でも　ハーバート様は心が強くて
但是赫伯特先生内心强大
慈悲深いお方です
是个很仁慈的人
どうしてハーバート様は
赫伯特先生
役立たずの僕を使役してくださるんですか
您为什么要役使我这种无用之徒
役立たず？
无用之徒？
そんなことないよ
哪里的话
ウソです
你骗人
僕は不器用で　食器もよく壊すし
我粗手笨脚 经常打坏餐具
何一つ役に立ってない
一点用处都没有
役に立っているよ
有用
だってね　私のゲームに対等につきあってくれるのは
毕竟在棋局里能跟我一决高下的
ノアだけだ
也就你了
ノアは私と同じくらい下手だから
你和我一样是个臭棋篓子
楽しいよ
所以我很快乐
ハーバート様
赫伯特大人
それは褒め言葉じゃないです
您这可不是在夸我啊
褒め言葉だよ
是在夸你
どうして僕は置いていかれるんですか
为什么要丢下我
ハーバート様
赫伯特大人
答えてください
回答我
言っただろう
我说过吧
私が留守にする間
在我不在城里的这段时间
ここを守ってもらう者が必要なんだよ
需要有个人替我守城
そんなの
你骗人
誰にだって…
换谁来不都可以吗…
ほら　お食べ
好啦 吃点东西
お前に食べてほしい
我想让你吃完这些
これも見つかれば砕かれるだろう
这些要是被他们发现了 也得捣碎了吧
それよりはお前に食べてもらいたい
倒不如让你全吃了
ノア　城を守ってくれ
诺亚 为我守城吧
これはお前にしかできない大切な役目だ
这是非你莫属的重要任务
けれどいいかい
但是你得记住
この城で今与えた砂糖菓子以外を
除了我现在给你的这些砂糖点心以外
食べてはいけない
你不能吃别的
おなかがすいて何か食べたくなったら
你要是肚子饿了想吃点什么
ここを出ていくんだ
就从这座城里离开
いいね
知道了吗
なんで…
为什么…
ハーバート様
赫伯特大人
なんで…
为什么…
これは食べないんだ
我不会吃的
絶対に
绝不吃
ノア
诺亚
妖精を愛する銀砂糖師の娘
珍爱妖精的银砂糖师姑娘啊
助けてほしい
救救他吧
あの子を
救救诺亚
ハーバート様
赫伯特大人
この時期にこんな雨なんて
都这个季节了 还下这么大的雨啊
みんな　来てくれ
大家 快来
銀砂糖が…
银砂糖…
何これ　固まってる
怎么回事 银砂糖凝成块了
こっちも固まってます
这边的也是
ここもダメだ
这边也不行了
雨漏りで湿気を吸っちまってる
漏雨导致银砂糖受潮了
確認しろ
快去检查
他のタルも全部だ
把其他桶里的都检查一遍
そっち持ってくれ
快拿到那边去
はい
好
ダメだ　中までぬれてるよ
不行 里面的桶也淋湿了
こっちもだ
这桶也是
畜生
可恶
全部ずぶぬれかよ
怎么全湿透了啊
ダメだ　固まってる
不行了 这桶也凝成块了
なんで　どうしてこんな
为什么 为什么会这样
こっちもだ
这桶也是
幽灵不可怕
駆け出した未来が　遠くてきらめいて
我们追寻的未来 在远方熠熠生辉
そっと　呼んでいる
轻轻地 呼唤着
地平線見つめる　頬に風が吹き抜けて
紧盯着地平线 一阵清风拂过脸颊
その色に出会う度　温めてた
每每邂逅这色彩 都能温暖我的心
触れ合った優しさに
你的温柔透过掌心
包まれて歩いてる
环绕着我 漫步着
誰も一人じゃない
没有谁是孤独的
だから探したい
所以才想要找寻
（聞かせて）
（告诉我吧）
いつもの道を帰ろう
走熟悉的那条路回家吧
街を照らす太陽が
连照耀城市的那颗太阳
昨日の続きを知りたげに
都想要知晓昨日的后续
手招いてみせた
向着我们招手呢
（見上げて）
（抬头望吧）
行く先もなくしても
哪怕失去了前进的方向
君とドアを開けるんだ
也要与你一同将门打开
願いてみよう
许个愿吧
大好きな場所は
最爱的那个地方
きっと光であふれている
一定满溢着光芒
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：羽声  ミミ  Eureka  Abyss　校对：番茄鸡　后期：MIR　繁化：风风
焦头烂额